---
title: 劳动节后，对所谓“商业本身就是最大公益”的思考
date: 2021-03-23 00:16:21
tags:
---

大家吼哇！已经有很长时间没有写点啥了，趁五一放了十天，想对最近发生的一些事情写一写自己的想法（一些暴论）。祝大家劳动节和青年节快乐！

先说说B站上发生的一件事吧。4月26日，B站上出现了一个视频，原标题为“商业本身就是最大的公益”。视频发布之后，评论区中的热评出现了“商业是公益？不，是你们把公益搞成了商业。”随后这个热评被置顶，up主开始与评论者互怼。

商业是公益吗？在某种程度上是的。经济交往可以在人只为利己的情况下促进社会福祉。例如A有2副单价10元的眼镜，B有2只单价10元的帽子。A和B都想拥有1副眼镜和1个帽子，因而他们可以进行交换，也就是经济上的交往。这样，他们两人的福祉都得到了增加，但他们并没有想着为他人谋利，只是为了自己的利益。这也就是为什么经济交往（商业）是可以增加社会福祉的，因为它可以让资源得到更好地分配。

但是，现代商业并不是简单的以物易物，在市场经济中，资本发挥着它的作用。资本本身是趋向于不断扩展的，它迫使着资本家去维持和扩大自己的资本——否则就会在竞争中失败，被别的资本吞噬。这可以说是市场经济充满竞争和活力的原因之一。于是资本家就会想尽各种方法来攫取利润。利润是从哪里来的呢？掌握着生产工具（即生产资料）的资本家用“工资”篡夺了劳动者的劳动成果，然后用更高的价格将其卖出。可是，生产资料是劳动者创造的，应用生产资料生产出的产品也是劳动者创造的。资本家只不过充当了**中间人**的角色，然而他们却将自己视为劳动者的主人，为了利润无所不用其极：19世纪有16小时工作制和童工，今天则有996福报。

现在，资本家说他们要做公益，以此来“证明”自己不是血淋淋的剥削者。但是，他们用于公益的财富从哪里来的呢？从劳动者那里来，从广大的无产阶级那里来。在阶级观念淡化和物质发达的今天，很少有人会把自己再代入无产阶级了。然而，风里来雨里去的送外卖小哥、穿着西装每天劳累的金融民工、被生活所迫而接受996福报的IT工作者们，谁能说他们之中的大部分人不是无产阶级呢？他们之中的大部分人没有脱离于资本而独自生存的能力，大部分市场都被资本操控，很难有人能够独自创业。例如，一个不属于美团和饿了吗这些企业的人，是否有能力得到送外卖的订单呢？一个不属于华为、阿里巴巴这些企业的程序员，是否能够独自开发程序、平台并将其投入市场，在市场中又有多大竞争力呢？

当然要注意的是，我并不反对**企业**在市场竞争中促进经济活力、为广大劳动人民提供劳动岗位、为社会创造产品增进社会福祉。我批评的是劳动者、无产阶级的劳动成果被剥夺，被**资本**窃取。

资本家要做公益，这是好的。我们决不能无视资本家掌握的丰富资源和在社会上的巨大影响力。我们不必就因此对资本家感恩戴德，因为这只是将一小部分原本就属于劳动者的财富还给劳动者。商业，尤其是资本家的商业，绝对不会是最大公益。最大的公益是什么？是让劳动者的财富属于劳动者。（或者针对最近的某网文合同风波来说，让作者的财富属于作者。作者绝对不能成为网文平台聘请的”枪手“。这是荒谬的。）

最后，就以恩格斯《英国工人阶级状况》中的两段话来结尾吧：

> “英国资产阶级行善就是为了他们自己的利益；他们不会白白地施舍，他们把自己的施舍看做一笔买卖。他们和穷人做买卖，对穷人说：我为慈善事业花了这么多钱，我就买得了不再受你们搅扰的权利，而你们就得待在自己的阴暗的狗窝里，不要用你们的那副穷相来刺激我的敏感的神经！你们不妨继续悲观失望，但是要做得让人觉察不到。这就是我提出的条件，这就是我捐给医院20英镑所换取的东西！呵，基督徒资产者的这种慈善是多么叫人恶心！”
>
> “穷人从他们的穷弟兄那里得到的帮助，比从资产阶级那里得到的要多得多。淳朴的无产者深知饥饿的苦楚，所以他们虽然自己也不够吃，还是乐意舍己救人。他们这种援助的意义是与穷奢极欲的资产者所扔出来的那点布施迥然不同的。”

以上引用来自《英国工人阶级状况》第568-569页，文本来源于鸠摩搜书搜索结果。可以在 https://pan.baidu.com/s/1sjrpKFr 下载。