---
title: HiddenDaily
date: 2021-04-02 12:48:20
---

 

<br/><br/>

你发现了隐藏的新大陆。

其实找到这个页面并不难，毕竟这个东西就是托管在github上的，看下源码就会发现有这么个奇怪的页面并没有出现在网站上，但想要访问也不过是输入url的事情。你甚至可以直接在github上访问这个markdown/HTML文件。

那么为什么要把它设置成这样呢？嗯……我乐意。

这个页面下会更新一些没有营养的内容，请谨慎摄取。如果你在读这个页面的时候感觉面红耳赤、心跳加速，我有个学医的朋友也许能在你死的时候抢救一下你。

不过虽说如此，由于这个页面本质上的非隐私性，你不会看到一些我觉得你不应该看到的内容。

<br/><br/><br/>

2021年4月7日

现在每天都抽出三小时来画画，不禁思考，“其他人能够做得到吗？”

不过说起来我室友肯定做得到，毕竟我看他明明一直都在玩游戏却还能保持良好的成绩，不禁让我思考是为什么。

<br/><br/>

2021年4月7日

由于学校这个我只能用脏话来形容的专业课程安排，数据结构课用的是C语言教材，而且没有其他语言的选择。

然而众所周知，国内某知名C语言描述的数据结构教材竟然使用了部分C++才支持的特性，于是为了方便，我使用C++写。

学习字符串时，在我费尽苦心编好了字符串的数据结构后，并使用string类型读取输入的那一瞬间，我意识到，只需要使用C++内置的string类型可以完美地替代我自己写的字符串数据结构，干。

<br/><br/>

2021年4月6日：

柏大辅原来在去年出了新专《Program Music Ⅲ》，里面有一首我很喜欢的歌：《sons》，这一首歌里融入了多种不同类型的曲风。

又有新歌可以听了，真开心呢。

<br/><br/>

2021年4月5日：

清明节假期有两天在当志愿者站岗，出于防疫要求都带着口罩。

结果在洗脸的时候发现，自己的脸只有上半部分被晒黑了，与下半部分形成了鲜明对比。

<br/><br/>

2021年4月1日：

等我开始学日语和画画之后，我发现我周围什么高考选日语的、什么高才美术生全冒出来了，突然我就成了最弱的那个人。

原来这么多人里，只有我是十数年来除了白嫖以外什么都不会干的死宅二次元，我今天算是悟了。

拿烟的手微微颤抖.jpg

<br/><br/>

2021年3月27日：

有时，一个小小的习惯能带来令人震惊的改变。

比如，我有感觉不清醒或者无法集中注意力时就洗脸的习惯，用水冲一把然后用挂在我座位旁边的浴巾把脸擦干。

我一直都维持着这个习惯，终于有一天，浴巾上那块我用来擦脸的地方被我擦黑了。

不知道洗不洗得掉，草。

<br/><br/>

2021年3月23日：

情景：英语课的课间时间，我正在复习日语笔记，然后助教上来中文开始点名签到。

在我的名字被念到的那一瞬间，我大脑的语言系统以前所未有的功率高速运转，试图在“到（ dao ）”、“ here ”、“はい（ ha i ）”、“这儿（ zhe r ）”等词里选一个合适的语言里的一个合适的词出来并准备好让我的声带和舌头以合适的方式运动以说出这个词。

这个时候我大脑里的某个搅屎棍出来大吼了一句：“不要再想了，现在就说出你的答案！”

于是我大声念出了 “ hair ” 这个词。

<br/><br/>

2021年3月22日：

今天在学校自习的时候，一个人到我坐的位置上拿书，看到我正在学日语。然后他告诉我他也在学日语，他还试着用日语说“我是日语的初学者”，不过因为不会说用日语说初学者（初心者，其实我也不会），就变成了“私は　日本語を勉強の……beginner！”这样的奇怪表达。拿完后还和我击了个掌说“一緒に　頑張てしましょう！”

不过我这边因为场面太过突然一句话都没说出来，还蛮尴尬的。

<br/><br/>

2021年3月20日：

我仿佛永远都活在 “ 某些我不方便指出的人 ” 的阴影下，不管我做什么事，只要那个事被划在“正事”以外，我都会感觉到有个声音在诅咒我。

巴甫洛夫会为我感到骄傲的。

愿魔鬼诅咒他们。